Danske tekster:
Maat
VILJENS TRIUMPH
Begivenheder fra det tyske riges
parti dag i 1934.
På bestilling af Føreren.
Instrueret af  Leni Riefenstahl.
Den 5 september 1934 -
- 20 år efter 1.
Verdenskrigs udbrud.
16 år efter Tysklands korsfæstelse -
- og 19 måneder efter indledningen
til den tyske genfødsel.
Adolf Hitler fløj igen til Nürnberg
for at inspicere hans trofast tilhænger.
Hitler på vej i sin Junker-52
til Nürnberg i 1934.
"Den gamle by" i Nürnberg.
Under os får vi et glimt af hundredvis
af brun-skjortet storm tropper.
I lufthavnen ses hundredtusind af
tilhænger samlet -
for at hilse og byde Føreren
velkommen til Nürnberg.
Hitler, Goebbels, Dietrich og Schaub
stiger ud af flyveren.
Hitlers Mercedes på vej fra
lufthavnen til Hotel Deutscher Hof -
- til musik af Richard Wagner's
"Der Ring des Nibelungen.
Broen Hitler passere er udsmykket med
hagekors og preussisk banner symboler.
En buket blomster til Føreren.
Ankomst til Hotel
Deutscher Hof.
Leibstandarte: SS Adolf Hitler
(Hitlers SS livvagte regiment)
- Vi vil se vores Führer!
Orkester serenade og aften møde
foran Hitlers hotel.
Hitler-jugend og tysk
ungdoms lejrer -
- udenfor byen Nürnberg.
Optog af bønder i
folkedragter og -
-  præsentation af høsten
for Hitler.
Hitler og Dr. Robert Ley,
Rigsfører -
- og leder af det Tyske
Arbejder Front.
(DAF
- Deustsche Arbeitsfront)
Inspicering af mænd fra
Deustsche Arbeitsfront.
Rudolf Hess, stedfortræder
for Føreren.
Viktor Lutz,
SA Obergruppenführer -
- og statschef af stormtropperne
(Sturmabteilungen) -
- afløser for Ernst Røhm.
Dr. Josef Goebbel Rigsminister -
- propagandaminister og
(Guleiter) parti leder af Berlin.
Baldur Von Schirach, Reichsjudendführer
(Leder af Hitler-jugend.)
NSDAP's kongrescenter.
NSDAP: National Socialistisk
Tyske Arbejder Parti.
Rudolf Hess, stedfortræder
for Føreren.
Den sjette partikongres -
- åbner jeg med ærefrygt minde.
Og evige tanken på afdøde -
- General Feld Marshal og rigs
præsident Von Hindenburg.
General Feld Marshalen vil
blive husket som -
- den første soldat i den store krig.
Og ligeledes mindes de
faldende kammerater.
Jeg hilser de højtstående
repræsentant af udenlandsk stater -
- som med deres nærværelse
deltager i denne -
- dag for de politiske partier.
Et oprigtig venskab som priser
bevægelsen er langvarig -
- især til repræsentanterne
af de væbnet styrker her -
- nu under befaling af Føreren!
Min Fører.
Rundt omkring dig står flag
og faner -
- af national socialisme.
Kun når de er slidt op -
- vil folk først være i stand
til at forstå -
-  den store betydningen
i vores tid -
- af hvad De, min Fører,
betyder for Tyskland!
De er Tyskland!
Når De handler, handler nation.
Når De dømmer, dømmer folket.
Vores tak er at vi love
at stå ved din side -
- i dårlige og gode tider -
- eller hvad der må komme.
Tak til Deres lederskab, Tyskland
vil være opnåelig som hjemland.
Hjemland for alle tysker
i verden.
De er garant for sejre.
De er også garant for fred!
Adolf Hitler. Sieg Heil!
Sieg Heil! Sieg Heil!
Fra en proklamation af
Føreren oplæse af Wagner.
Adolf Wagner, Gauleiter af
Den øverste i München.
Bayrisk Adolf Bavarian
Indenrigsministre -
- og SA
- Obergruppenführer.
Der er ingen revolution der
vare forevigt -
- uden at føre til fuldstændig anarki.
Ligesom at verden heller ikke
kan leve med krig.
Så kan folket heller ikke
leve på en revolution.
Intet på denne jord som har
eksisteret i tusindvis af år -
- har været samlet i årtier.
Det største træ har også
en lang periode i vækst.
Hvad som består i århundrede -
-  må også bestå i århundrede
for at blive stærk!
Alfred Rosenberg Rigsminister -
- for indlemmelse af øst territorium.
Det er vores urokkelig tro
på os selv -
- det er vores håb
at ungdommen i dag-
- vil føre videre på arbejdet
som blev skabt -
- for dem i de stormfulde år.
Af revolten i 1918 i München.
En kamp som har grebet hele
Tyskland og det er historisk vigtig -
- da det allerede i dag er blevet
virkeliggjort af hele det tyske rige.
Dr. Otto Dietrich, Reichsleiter og
rigs pressechef for ministerium -
for folke oplysningen og
propaganda.
Sandheden er fundamentet -
- på om presse står eller falder.
Og at Tyskland referere sandheden -
- det er det eneste som kræves
til den udenlandske presse.
Dr Fritz Todt, General inspektør
af veje og bygning konstruktioner.
Idet jeg taler her, er
arbejdet på riges Autobahn -
- påbegyndt på 51 steder.
Skønt arbejdet er i dens
tidlig fase -
- er der i dag allerede 52.000
mænd i arbejde.
Og endnu 100.000 arbejder
i industrien -
- for at levere til byggebranchen.
Og beskæftige med at opføre broer.
Fritz Reinhardt, statssekretær i
finansministeriet -
- og SA Obergruppenführer.
Hvor end vi ser, bygges der -
- og over alt ses forbedringer.
Og nye aktiviteter.
Over alt summer der af liv. Og det
vil forsætte langt ind i fremtiden.
Richard-Walther Darré,
landbrugsminister, leder -
- for centralkontoret af
raceadskillelse.
Opretholdelse af sundheden og velstand
for vores landmænd -
- er betingelse for succes
i industrien og -
- for tyske hjemmeindustri og
for den tyske eksport.
Julius Streicher, Gauleiter af
øverste Franconia -
- og redaktør af "Der Stürmer."
Et folk der ikke beskytter
deres race, vil gå til grunde!
Dr. Robert Ley, Reichsleiter og
leder af Tysk Arbejder Front.
(DAF
- Deutsche Arbeitsfront)
Alle vores arbejde må diktere
af en enkelt tanke.
Så de tyske arbejder kan blive -
- retskaffen stolt og ligeberettiget
national kammerater.
Dr. Hans Frank, justitsminister
og senere -
- guvernør af
besiddelserne i Polen.
Som leder af Tysklands
retsvæsen.
Kan jeg sige klart, at grundlaget
for den national socialistisk stat -
- er den nationalistisk
lovsamling.
Og for os er vores højeste leder
også den højeste dommer.
Vi ved hvor ukrænkelig grundpillen
af denne lov er for vores Fører.
Denne rigslov kan sikre jer
nationalt, kammerater!
Så Jeres liv og eksistens er tryg
i denne national socialistisk stat -
- af frihed, lov og orden.
Dr. Josef Goebbel Rigsminister
for folke oplysningen -
- og propaganda.
Og Gauleiter i Berlin.
Og senere generalfuldmægtige
for total krig.
Den klare flamme af vores entusiasme
må aldrig blive slukket.
Den alene giver lys og varme -
- til kreativitet af moderne
politisk propaganda.
Fra det dybeste af folk,
stiger den til vejrs.
Og fra det dybeste af folk,
må den altid stige ned -
- og derfor må I søge efter
dens rod og finde dens styrke.
Det er godt at besidde kraft
som er baseret på våben -
- men det er bedre at vinde
og besejrer folkets hjerter.
Konstantin Hierl,
Reichsarbeitsführer.
Leder for af de
tyske Landbrugsarbejder.
I dag, er det tyske folk
åndelig og mental klar -
- og klæd på til at tage deres
del i landbruget.
Vi er under Førerens ordre!
Riges landbrugsarbejder inspicere
i nærværelse af Hitler.
Min Fører.
Jeg vil gerne præsentere 52,000 RAD
mænd til Deres inspicering.
Hail, folkene fra landbruget!
Hail, min Fører!
Spade til skulder!
Spade til fods!
Her står vi.
Vi er klar -
- til at føre Tyskland
ind i en ny æra.
Tyskland!
Kammerat, hvor kommer du fra?
Fra Friesenlad!
Og du, kammerat?
Fra Bayern!
Og du?
Fra Kaiserstuhl.
Fra Pommern!
Og fra Königsberg!
Fra Schlesien!
Fra kysten!
Fra Schwarzwald.
Fra Dresden!
Fra Danube!
Fra Rhein!
Og fra Saar!
Et folk...
En Fører...
Et rige...
Tyskland!
I dag vil vi arbejder sammen...
...i mosen!
Vi i stenbrudet!
Og i krusgraven!
På diget til Nordsøen.
- Vi planter træer!
- Og fælder træer!
- Vi laver veje.
- Fra land til land.
Fra by til by!
Vi skaber ny jord til landmændene.
Marker og skov, ager
og levebrød -
- for Tyskland!
Musik der spilles:
"Ich Hatte einen Kameraden"
Vi står ikke i skyttegraven.
Ingen steder er vi under
beskydning af granater -
- og trods det er vi
stadigvæk soldater!
Hvæsse hammeren -
- øksen, hakken og spaden.
Vi er riges unge mandskab!
Som et med Langemarck...
...i Tannenberg.
Overfor Lüttich!
Overfor Verdun!
På Somme!
På  Ähne!
I Flandern!
I vest!
I øst!
I syd!
Til land, til vands og
i luften!
For kammeraterne, som blev skudt af
den Røde Hær og de reaktionær.
I er ikke døde!
I lever i Tyskland!
Mine landarbejder.
For første gang er I tilstede
ved denne parade -
- over for mig og dermed
for hele det tyske folk.
I repræsentere en stor ide.
Og vi ved... det er for millioner af
vores nationale kammerater.
Og arbejdet vil ikke længer
være en splittet faktor.
Men vil i sted for binde os
sammen og desuden -
- vil der ikke længer være
nogen i Tyskland.
Som vil betragte manuel arbejde
ringere end -
- alt andre arbejde.
Hele nationen gå
igennem jeres skole.
Tiden vil komme
hvor ingen tysker -
- vil blive optage
i dette samfundet -
-  medmindre de først bliver
medlem af jeres bevægelse.
Og I bliver i dette øjeblik
ikke kun set -
- af hundred tusinder i Nürnberg,
men i øjeblikket af hele Tyskland!
Og jeg ved, at I vil med stolthed
vil tjene dette Tyskland.
I dag ser hele Tyskland med stolthed og
glæde, at dens sønner marchere med jer!
Soldaterne synger:
"WIR SIND ARBEIT-SOLDATEN.
En hellig ild brænder i vores land
vågne op af jeres søvn folk.
Broder, vi rækker ud efter din hånd.
Vi ønske ære i stedet for straf.
Arbejdsydelse burde adles
Og vi er arbejdes soldater.
Soldaterne synger:
"VOLK ANS GEWEHR"
Kan I se solen stiger op i øst?
Et symbol på frihed, for solen!
Vi stå sammen, i liv og død,
Kom hvad der må komme!
Hvorfor stadig tvivle,
Lade ulighed ophøre -
- fordi tysk blod stadig
flyder i årene.
Folk grib til våben!
Viktor Lutze,
SA stabschef.
"Sieg Heil! Sieg Heil!"
"Sieg Heil!
Kammerater.
Mange af jer...
som står her i aften...
...kender mig som SA mand.
Fra de først år
af vores  bevægelse...
...da jeg marcherede med jer.
Og ligesom dengang
da jeg var SA mand...
...er jeg stadig SA mand i dag!
Vi SA mænd behøver kun
at vide en ting -
- at være tro imod Føreren
og kun kæmpe for Føreren!
Hitler-jugend og ungdomsstævne på
Olympiastadion i Berlin.
Hitler og Baldur von Schirach,
leder af Hitlerjugend.
Rigsminister Dr. Paul
Joseph Goebbels.
Martin Bormann, Stabchef:1933-1941.
Hitlers personlige sekretær: 1943 -1945.
Til stede er også SS - Adjudant Schaub
og AS - Adjudant Brückner.
Hitler og hans stedfortræder
Rudolf Hess.
Hitler-jugend march.
Hitlers ungdomsmarch:
(Adolf Hitler er til for dig)
Baldur Von Schirach,
Hitlerjugend leder.
Min fører!
Mine kammerater!
Det som vi oplever i denne tid
gør os stolt og lykkelig.
På Deres befaling, min Fører,
står her en ungdom...
En ungdom der ikke kende
socialt ulighed
De er et forbillede for vores
generation af unge.
Fordi De er det største bevis
på uselviskhed i denne nation.
Denne ungdom ønsker også
at blive som Dem.
Fordi De, virkeliggøre dette begreb
af troskab for os.
Derfor ønsker vi også
at være tro imod dig.
Adolf Hitler, leder af Tysklands
ungdom, har ordet!
Min tyske ungdom.
Efter et år har jeg igen
chancen for at hilse på jer.
I som står på denne stadion
her i dag -
- repræsentere en lille del af masserne
som står udenfor over hele Tyskland.
Og vi ønsker kun at I tyske
drenge og piger...
...vil absorbere alt det vi
ønsker for Tyskland.
Vi vil være et folk...
...og I min ungdom skal blive
dette folk.
Vi ønsker et samfund med hverken
klasseinddeling eller stand.
Og I må ikke tillade at denne
ide vokse indenfor jer.
Vi vil se et rige!
Og I må udvikle jer selv
imod denne retning.
Vi ønsker at dette folk
forbliver tro -
- og I må praktiserer
denne tro i jer selv.
Vi ønsker at dette folk
bliver fredsmægler og tapper.
Og I må blive tapper
og fredsmægler.
I må derfor være fredsmægler -
- og modig på samme tid.
Vi ønsker ikke
at dette folk bliver blød -
- men bliver hård.
Og I må selv lære at blive hård
i jeres ungdom.
I må lære at acceptere afsavn -
- og aldrig at bryde sammen.
Lige meget hvad vi skaber.
Lige meget hvad vi gør...
...vil vi gå bort.
Men i jer vil Tyskland leve evigt.
Og når intet er tilbage af os.
Vil I holde bannerne i jeres hænder -
- som vi har fældet fra ingenting.
Og jeg ved at det ikke
kan være anderledes.
I er den samme ånd -
- fordi I er kød fra vores kød
og blod fra vores blod!
Og i alle unge her brænder -
- den samme ild i deres hjerter.
I kan ikke være på den anden side
og samtidige være forbundet med os.
Og når jeg i dag ser de store
kolonner af vores bevægelse -
- marchere triumferende
igennem Tyskland.
Så ved jeg at I er
forbundet tæt med den.
Og jeg ved...
...at foran jer ligger Tyskland.
Og Tyskland marchere foran jer -
- og Tysland står bag jer!
Hermann Wilhelm Goering.
Generalfeltmarskal for Luftwaffe.
Hitler og krigsminister
general Werner Von Blomberg -
- inspicere enheder fra Reichswehr.
Rytter fra det attende kavaleri
regiment og kampvogne -
- kanoner og ammunitionsvogne
fra Reichswehr.
Aften stævne for de politiske leder.
Arkitekt Albert Speer's
"Flaget vejer"
Og "Lyses Katedral"
på Zeppelin marker.
For... et år siden...
...mødtes vi for første gang
på denne mark.
De første generaler appellere
til politiske leder -
- af det national socialist parti.
200,000 mænd var samlet her.
De er ikke kun bragt sammen,
af det de føler i deres hjerter.
Men de er også bragt sammen
af deres loyalitet.
Det var den store katastrofe for
vores folk der drev os til denne kamp...
...og bragte os sammen.
Sammen har vi kæmpet og arbejdet!
De som ikke forstår det -
- har ikke oplevet den samme
katastrofe imod deres folk.
De finder det gådefuld
og underligt -
- at disse hundrede tusind af mænd
er føret sammen -
under katastrofe og lidelser.
Og andre kan ikke forstå -
- at dette ikke er deklarere
af staten!
De narre sig selv!
Staten giver ikke os ordre!
Vi giver staten ordre!
Staten har ikke skabt os!
Det er os der har skabt staten!
Bevægelsen... den lever
og står fast som en klippe.
Og så længe... en af os stadig
puster liv i den.
Er vi denne bevægelse kræfter alene.
Og vil føre fred som vi har gjord
i de forgangene år.
Så vil tromme forbinde tromme.
Og fane til fane.
Så vil gruppe forbinde gruppe.
Distrikt til distrikt.
Og så endelig vil denne
gigantiske kolonne -
- samle det splittede folk
til en nation.
Det vil være en forbrydelse
hvis vi  havde tabt!
Med så meget arbejde,
så meget sorg!
Så meget ofre, og så
meget nød!
Vi må kæmpe eller gå til grunde!
Man kan ikke være troløs
imod noget som hele livet -
- har givet indhold, mening
og har været målrettet!
Det havde ikke være sådan -
- hvis det ikke havde været en
stor grundlæggende magt.
Og ingen jordisk kraft gav os
den magt.
Denne Gud, vores Gud, som skabte
vores folk, gav os magten!
Lad os derfor give dette løfte
denne aften -
- at enhver time,
og hver eneste dag -
- at kun tænke på Tyskland
folk og riget -
- og den tyske nation!
Til det tyske folk! Sieg Heil!
Sieg Heil! Sieg Heil!
Militær marchen:
"Die Grosse Zapfenstreich"
Inspicering i Nürnberg af SA, SS og
mindehøjtidelighed den 2 August 1934 -
- for afdøde Rigspræsident og general
Feldmarshall Paul von Hindenburg.
Musikken er:
"Ich Hatte eine Kameraden"
Heinrich Himmler, Reichsführer for SS
og chef for Gestapo, (NSDAP's politi.)
Hitler, og Viktor Lutze,
Stabschef for SA -
- og NSKK (NS Kraftfahrkorpsog)
SS parti informationer til -
- fremførsel af ed af troskab til
Adolf Hitler.
Viktor Lutze, Storm Troppers (SA)
Chef for staben.
Min Fører:
Fra begyndelsen har vi altid
gjort vores pligt over for dig -
- og vi vil følge dig ind i fremtiden
kun ved dine ordre alene.
Og vi, kammerater,
kender kun en ting:
- at følge Førerens ordre.
For Føreren... vil vi bevise at
vi vil forblive tro imod ham.
Vores Führer, Adolf Hitler:
Sieg Heil! Sieg Heil!
Sieg Heil!
SA og SS mænd:
For få måneder siden -
Kastede en sort skygge sig
hen over vores bevægelsen.
SA og andre stiftelser
af partiet -
- havde intet som helst med
denne sorte skygge over os.
De som troede, at de
havde åbnet en kløft -
i bevægelsen narrede sig selv.
Vi står fast som disse
sten her...
...og intet i Tyskland
kan bryde det ned!
Og hvis nogen vil ødelægge
ånden i mit SA.
Personlig, vil jeg sørge for
at det ikke sker for SA.
Dem som vover at synde imod
mit SA, de vil selv blive ødelagt!
Og kun en sindssyg...
...eller en sindig løgner.
Ville tænke på -
- at jeg eller en anden nogen
sinde vil opløse en organisation -
- der har taget så mange år
at opbygge!
Nej, mine kammerater...
...vi står fast sammen om
vores Tyskland.
Og vi må stå fast sammen
om dette Tyskland!
Jeg har nu givet...
jer helt nye faner.
I den overbevisning...
...at jeg giver dem til de meste loyale
og trofaste hænder i hele Tyskland.
I den forgangene tid har I bevist jeres
loyalitet til mig tusindvis af gange.
Og det kan ikke og vil ikke
blive anderledes i fremtiden.
Og jeg hilser jer... som mine gamle
trofaste SA og SS mænd gør!
Sieg Heil! Sieg Heil!
Sieg Heil!
Æres salut fra hæren
til parti fanerne.
Hitler præsentere for de nye faner
af de forsamle parti formationer.
Berør alle nyt faner for
"Blutfahne," Blod fanen."
"Blutfahne" bæres af
SS-Standartenführer Jakob Grimminger.
Den samme mand som bar denne
fane under -
- det fejlslagen statskup i München
i 1923.
Hitlers store inspicering af alle
halvmilitær formationer af NSDAP -
- på "Adolf Hitler Platz" foran
Frauenkirche.
March af SA's æresgarde
ledet af  Viktor Lutze.
SA lederen hilser på Føreren.
SA storm tropper.
Honnør af Julius Streicher
Gauleiter (Rigsstatholder) for -
- Nürnberg
-Upper Franken.
Parade af  "Storm Flags".
Grand Adimiral Eric Raeder.
Hermann Göring i SA uniform.
SA Stabschef  Viktor Lutze.
Hermann Göring og
Rudolf Hess hilser.
SA storm tropper machere forbi.
- Max Amann Rigsleder af
NSDAP's dagspressen.
Walter Buch, Rigsleder og chef
for NSDAP's domstol.
SA Stabschef  Viktor Lutze.
Dr. Robert Ley, formand
for det Tyske Arbejde Front.
- SA-Obergruppenführer
Adolf Wagner.
Alpine enheder af SA Storm
Troppers.
General Franz Xavier Ritter von
Epp, NSDAP Rigsleder og -
Reichsstatthalter (guvernør)
for Bayern.
Rigs flyvevåbnet marchere forbi.
Leder af Luftwaffe hilser på Hitler
Den gamle garde af SA Feldherrnhalle
Regiment marchere forbi.
NSKK
(National Socialistiske Transport korps)
Konstantin Hierl RAD chef.
Von Blomberg.
Gau Standard ligbærer marchere forbi.
Adolf Hitler Platz i den gamle
bydel.
Reichsarbeitsdienst - RAD
(Tyske landbrugsarbejder)
Konstantin Hierl RAD chef
hilser på Hitler.
Senior hæren, politi og politisk
stats officer deriblandt -
- General Field Marshall erd
von Rundstedt, gør honnør.
Konstantin Hierl, Rigsleder
og Reichsarbeitsführer.
Rigs minister Dr. Goebbels.
RAD tropper.
Musikkorps af SS (Schutzstaffel)
elite garde.
Obergruppenführer-SS Julius Schaub,
Hitlers personlig SS-Adjudant.
Heinrich Himmler, Reichsführer-SS,
leder marchen af SS.
Obergruppenführer-SS Sepp
Dietrich, leder af Hitlers -
- personlige livvagter
(Leibstandarte-SS Adolf Hitler)
Reichsführe-SS Heimlich Himmler
gør honnør for Føreren.
Willy Liebel, Overborgmester
(Oberbugermeister) i Nürnberg.
Hitler hilser på (Leibstandarte-SS
Adolf Hitler) Førerens personlige livvagter.
Franz Xavier Schwarz, Rigsleder,
National kasserer NSDAP.
En Hitler-jugend og hans familie
ser på paraden.
Musikkorps af SS (Schutzstaffel)
elite garde.
Leibstandarte-SS
Adolf Hitler marchere forbi -
- til Hitlers favorit Badenweiler Marsch.
Fanegarde Leibstandarte-SS
Adolf Hitler bære Førerens -
- personlige fane.
Hærfører General
Werner von Blomberg -
-hilser på Leibstandarte-SS
Adolf Hitler.
Parade af den "Sorte Garde" -
-  Leibstandarte-SS
Adolf Hitler.
Afslutningen af Partidag
(Landsmøde) -
i Nürnberg kongrescenter.
SS-Standartenführer
Jakob Grimminger -
- bære Blutfahne
(Blood Fanen)
- ind i kongrescenter
til afslutnings ceremonien.
Førerens stedfortræder
Rudolf Hess på talerstolen.
Føreren har ordet:
Den sjette partidag for bevægelsen
er kommet til sin afslutning.
For millioner tysker... udenfor
vores rækker står -
- måske forekommer dette som en
imponerende bevis for politisk styrke.
Det var for hundrede tusinde
af kæmpende -
til slut meget mere.
Den store personlig
og gejstlig møde -
- med de gamle fighter
og kammerater.
Og måske en modsat
fraktion af jer.
Til trods den svingede storheden
af vores parti -
- vil vi se tilbage på
med vemod i vores hjerter -
- på de dage hvor det var svært
at være National Socialist.
Da vores parti kun bestod
af syv medlemmer -
- havde det allerede to grundsætninger.
1. Det skal være et parti
med en sand ideologi.
2. Det skal være kompromisløs -
- og den eneste magt
og kun den alene i Tyskland.
Vi må som parti forblive i minoritet,
fordi det meste værdifuld element -
- af kampen, er at vi må offer os selv
for at mobilisere denne nation -
- som aldrig har været i majoritet,
men snarere i minoritet.
Og fordi de er den bedste race
for den tyske nation.
Et stolt selvsikker,
modig og driftig -
- gøre krav på ledelsen
af dette rige og folk.
Har folket ikke altid
i større antal -
- tilslutte sig denne regering
og underordnet sig selv.
Det tyske folk er glade over -
- at vide, at den konstant
skiftede regering -
- nu er blevet erstattet
af en fast holdepunkt!
En magt som repræsenterer
det bedste blod -
- og med forsæt har ophøjet sig selv
til ledelse af denne nationen.
Og er fast besluttet på
at beholde denne magt -
- og vil aldrig opgive den igen!
Rigsbiskop,
Ludwing Müller.
Der vil altid være en del af folket
som vil bestå af virkelig aktiv fighter.
Og flere af dem vil være
ønsket af -
-  millioner af nationens
øvrig befolkning.
For dem er det bare ikke nok
at give løftet: "Jeg tror!"
I stedet vil de sværge:
"Jeg vil kæmpe!"
Partiet vil altid repræsentere
eliten af det politiske -
- lederskab for det tyske folk.
Den vil være uforanderlig
i dens lære.
Og i sin organisation,
hård som stål.
Og taktiks smedelig og fleksibel
i dens eksistens -
- alligevel vil den være som en
slags hellig orden!
Målet må være at alle loyal tysker -
- bliver national socialistiske!
Kun de bedste national socialister -
- er medlem af partiet!
Engang, da vores fjende plagede os
og forfulgte os -
- og med tiden fjernede de uønskede
elementer fra vores parti for os.
I dag må vi selv undersøge -
- og fjerne det som vise sig
at være uønsket elementer.
Og derfor høre det ikke
til ved os!
Det er vores ønske og vilje -
- at denne stat og Reich
vil bestå i tusinder af år.
Vi er glade over at vide at
fremtiden fuldkommen tilhøre os!
Når den ældre årgange
forfalder iblandt os -
- så vil ungdommen tilhøre os
med sjæl og legeme.
Kun da... når vi i partiet
gør vores bedste bliver det -
-  til den højeste legemliggørelse af
national socialistisk tankegang!
Og i denne ånd vil partiet
legemliggøre sig -
og vil blive evindelig og
uforgængelig støtte for det -
- tyske folk og riget.
Og ikke at forglemme den
overdådig og storslået hær...
...de gamle stolte kriger,
af vores nation.
Vil blive forbundet med
det traditionelle -
- politiske lederskab i partiet.
Og disse to institutioner vil sammen
uddanne og styrke de tyske -
- mænd, og de skal bære
på deres skulder -
- den tyske stat,
og det tyske rige!
I dette øjeblik, har tusindvis af jeres
parti kammerater allerede forladt byen.
Selvom mange af dem stadig
har det hele i deres erindring.
Mens andre allerede er begyndt at
planlægger den næste parade.
Igen og igen vil folk kommer og gå
og vil stå med noget nyt grebet af -
begejstring og lykke fordi ideen
om vores bevægelse -
- er en levnene inspiration
for vores folk.
Og er derfor et symbol
for evighed!
Længe leve den national socialistisk
bevægelse!
Og længe leve Tyskland!
Førerens stedfortræder
Rudolf Hess på talerstolen.
Partiet er Hitler!
Men Hitler er Tyskland
idet Tyskland er Hitler!
Hitler: Sieg Heil!
Sieg Heil!
Derefter synges:
"HORST WESSEL LIED."
NSDAP's hymne og
Tysklands uofficiel nationalsangen:
Skrevet efter:
"Deustschland Über Alles."
Hejs fanen
Kolonnen er sluttet tæt
SA marchere med rolige faste skrid
Kammeraterne blev skudt af
Den Røde Front og reaktionær
Marchere i samme ånd
i vores kolonne
Kammeraterne blev skudt af
Den Røde Front og reaktionær
Marchere i samme ånd
i vores kolonne
Danske tekster:
Maat